# Applications e Tipos de Syncs

## ApplicationSet

O **ApplicationSet** é um CustomResourceDefinition (CRD) que permite criar múltiplas aplicações a partir de um único manifesto. O controlador ApplicationSet é responsável por criar e gerenciar essas aplicações.

O ApplicationSet é um recurso poderoso que permite automação e flexibilidade no gerenciamento de aplicações Kubernetes. Ele é especialmente útil em cenários de administração de clusters, onde é necessário gerenciar múltiplos clusters e aplicações a partir de um único manifesto.

Exemplo de configuração de syncPolicy automatizada:
```yaml
syncPolicy:
  automated:
    prune: true
    selfHeal: true
```

## Tipos de Syncs

O Argo CD oferece diferentes tipos de sincronização (sync) para atender a diferentes necessidades. Os principais tipos de syncs são:

- **Sync:** Sincroniza o estado atual da aplicação com o estado desejado definido no repositório Git.
- **Prune:** Remove recursos que não estão mais definidos no repositório Git.
- **Self-Heal:** Reconcilia automaticamente o estado atual da aplicação com o estado desejado, mesmo que não haja uma solicitação explícita de sincronização.

Esses tipos de syncs podem ser combinados para atender a diferentes cenários e necessidades de gerenciamento de aplicações.

## Conclusão

O ApplicationSet Controller é uma ferramenta poderosa que complementa o Argo CD, permitindo automação e flexibilidade no gerenciamento de aplicações Kubernetes. Ele é especialmente útil em cenários de administração de clusters, onde é necessário gerenciar múltiplos clusters e aplicações a partir de um único manifesto.

O Argo CD oferece diferentes tipos de sincronização (sync) para atender a diferentes necessidades, permitindo que os usuários escolham a melhor abordagem para gerenciar suas aplicações.

Para mais informações sobre o ApplicationSet Controller e os tipos de syncs, consulte a [documentação oficial do Argo CD](https://argo-cd.readthedocs.io/en/stable/).

## Referências

- [Documentação do Argo CD](https://argo-cd.readthedocs.io/en/stable/)